Dad,
Ayah,
please explain everything to me.
Tolong jelaskan semuanya padaku.
You are Prince Khanin,
Anda adalah Pangeran Khanin,
the only heir of the Assavadevathin clan.
satu-satunya pewaris klan Assavadevathin.
Your mother was ambushed.
Ibumu disergap.
She did not survive the incident.
Dia tidak selamat dari insiden itu.
His Majesty sent me in secret to rescue you.
Yang Mulia mengirim saya secara rahasia untuk menyelamatkan Anda.
He commanded me
Dia memerintahkanku
to take you into refuge with me.
untuk membawamu ke tempat perlindungan bersamaku.
Dad.
Ayah.
I still have no idea who hurt us.
Saya masih tidak tahu siapa yang menyakiti kita.
If you want to find out who hurt you and your dad,
Jika Anda ingin mengetahui siapa yang menyakiti Anda dan ayah Anda,
the only way is to go to Emmaly.
satu-satunya cara adalah pergi ke Emmaly.
I am...
Saya...
Khanin Assavadevathin.
Khanin Assavadevathin.
A body, charred beyond recognition,
Sebuah tubuh hangus tak dapat dikenali lagi,
was found.
ditemukan.
Once the results are in,
Setelah hasilnya keluar,
I will report to you immediately, Your Majesty.
Saya akan segera melaporkannya kepada Anda , Yang Mulia.
No need to do that.
Tidak perlu melakukan itu.
That body is Thatdanai's.
Tubuh itu milik Thatdanai.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
Thatdanai has passed away, Your Royal Highness.
Thatdanai telah meninggal dunia, Yang Mulia.
I hereby order your punishment
Saya dengan ini memerintahkan hukuman Anda
for neglecting your duty to care for Khanin.
karena mengabaikan tugasmu untuk merawat Khanin.
You are dismissed from your role as his coach
Anda diberhentikan dari peran Anda sebagai pelatihnya
and confined, prohibited from seeing him.
dan dikurung, dilarang menemuinya.
His Majesty has assigned this coach
Yang Mulia telah menugaskan kereta ini
to be your personal trainer, Your Royal Highness.
untuk menjadi pelatih pribadi Anda, Yang Mulia.
I am Joe, Your Royal Highness.
Saya Joe, Yang Mulia.
Your Royal Highness...
Yang Mulia...
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Your Royal Highness,
Yang Mulia,
can you hear me?
bisakah kamu mendengarku?
I want to entrust you with something.
Aku ingin mempercayakan sesuatu kepadamu.
I wish to know
aku ingin tahu
who stands against me.
yang menentangku.
I haven't managed to catch the culprit yet.
Saya belum berhasil menangkap pelakunya.
I'll have someone look into it.
Saya akan meminta seseorang untuk menyelidikinya.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
But do you have any idea
Tapi apakah kamu punya ide?
who might be behind this?
Siapa yang mungkin berada di balik ini?
It was taken at Heathrow Airport.
Foto itu diambil di Bandara Heathrow.
If I were to guess,
Jika saya harus menebak,
he's probably already in Emmaly.
dia mungkin sudah ada di Emmaly.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
[Meet me in Assavadevathin]
[Temui aku di Assavadevathin]
Thank you, Wasin.
Terima kasih, Wasin.
This is impeccable and truly magnificent.
Ini sempurna dan sungguh luar biasa.
I am deeply grateful to Your Majesty the King
Saya sangat berterima kasih kepada Yang Mulia Raja
for entrusting me with this duty.
karena telah mempercayakan tugas ini kepadaku.
And I thank Chana
Dan aku berterima kasih pada Chana
for introducing the technology to assist with scoring in this archery match.
untuk memperkenalkan teknologi untuk membantu penilaian pada pertandingan panahan ini.
In this round, I ask for your permission to root for Khanin, Your Majesty.
Di babak ini, saya meminta izin Anda untuk mendukung Khanin, Yang Mulia.
Thank you.
Terima kasih.
How about rooting for Ava, the front-runner?
Bagaimana kalau mendukung Ava, sang calon terdepan?
She is unmatched when it comes to archery.
Dia tak tertandingi dalam hal memanah.
It's too soon to say that.
Masih terlalu dini untuk mengatakannya.
Let's wait and see for ourselves.
Mari kita tunggu dan lihat sendiri.
Please, Father.
Tolong, Ayah.
Welcome to the second round of the Royal Competition.
Selamat datang di babak kedua Kompetisi Kerajaan.
This round features an archery match.
Babak ini menampilkan pertandingan panahan.
The competitors from all three clans are now ready to compete.
Para pesaing dari ketiga klan sekarang siap untuk berkompetisi.
This match features four different targets:
Pertandingan ini menampilkan empat target berbeda:
standard targets,
target standar,
birds,
burung,
horses,
kuda,
and snakes,
dan ular,
each with their own scoring value.
masing-masing dengan nilai penilaiannya sendiri.
Once the time is up,
Setelah waktunya habis,
the competitor with the highest score
pesaing dengan skor tertinggi
will be crowned the winner of this round.
akan dinobatkan sebagai pemenang babak ini.
All you have to do
Semua yang harus kamu lakukan
is to get to the top.
adalah untuk mencapai puncak.
It is not fair anymore, Ava.
Ini tidak adil lagi, Ava.
You must do whatever it takes to win this Competition.
Anda harus melakukan apa pun untuk memenangkan Kompetisi ini.
If you wish to change Emmaly,
Jika Anda ingin mengubah Emmaly,
one way to do it
salah satu cara untuk melakukannya
is to win the Competition.
adalah untuk memenangkan Kompetisi.
I'll do my best to win.
Saya akan berusaha sekuat tenaga untuk menang.
If all competitors are ready,
Jika semua pesaing sudah siap,
I shall now declare the archery competition
Sekarang saya akan mengumumkan kompetisi memanah
officially underway.
secara resmi sedang berlangsung.
Ten,
Sepuluh,
nine,
sembilan,
eight,
delapan,
seven,
tujuh,
six,
enam,
five,
lima,
four,
empat,
three,
tiga,
two,
dua,
one,
satu,
begin.
mulai.
Sorry.
Maaf.
I just took the last shot.
Saya baru saja mengambil gambar terakhir.
What is happening?
Apa yang sedang terjadi?
Smoke bombs.
Bom asap.
Father...
Ayah...
Send someone out to find Khanin immediately.
Kirim seseorang untuk menemukan Khanin segera.
Send the soldiers to the scene at once.
Kirim tentara ke tempat kejadian segera.
What's going on, Wasin?
Apa yang terjadi, Wasin?
Terrorism in Meenanagarin? Is that possible?
Terorisme di Meenanagarin? Mungkinkah itu terjadi?
There has never been any act of terrorism in my city.
Tidak pernah ada aksi terorisme di kota saya.
I ask for time to verify the facts.
Saya meminta waktu untuk memverifikasi fakta.
Please rest assured, Your Majesty and Royal Highnesses.
Yakinlah, Yang Mulia dan Yang Mulia Raja.
I won't allow my daughter to be put in such danger.
Aku tidak akan membiarkan putriku berada dalam bahaya seperti itu.
I believe my people are on their way to the scene.
Saya yakin orang-orang saya sedang dalam perjalanan ke lokasi kejadian.
My apologies, everyone.
Mohon maaf, semuanya.
We are currently unaware of what has happened in the arena.
Saat ini kami tidak mengetahui apa yang terjadi di arena.
I kindly ask you to proceed to a safe area.
Saya dengan hormat meminta Anda untuk menuju ke tempat yang aman.
Please.
Silakan.
- Ava!
- Ada!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Watch out!
Hati-Hati!
These arrows are the same as ours.
Anak panah ini sama dengan anak panah kita.
It's a setup.
Itu suatu jebakan.
They want to make it seem like
Mereka ingin membuatnya tampak seperti
we turned on each other.
kami saling bermusuhan.
Let's get out of here.
Ayo keluar dari sini.
Can you get up?
Bisakah kamu bangun?
Let me help.
Biar saya bantu.
Get on my back, can you?
Naik ke punggungku, ya?
Yeah.
Ya.
You alright?
Kamu baik-baik saja?
Go, Khanin.
Ayo, Khanin.
I'll see you at the designated spot.
Saya akan menemui Anda di tempat yang ditentukan.
Your Royal Highness...
Yang Mulia...
Father,
Ayah,
I'm worried about Khanin's safety.
Saya khawatir dengan keselamatan Khanin.
No matter what, he must be safe.
Tidak peduli apa pun, dia harus aman.
May I have your permission, Your Majesty?
Bolehkah saya mendapat izin, Yang Mulia?
I apologize for my escape.
Saya minta maaf atas pelarian saya.
You have fled. What made you return?
Kau telah melarikan diri. Apa yang membuatmu kembali?
Honestly, I had no intention to flee.
Jujur saja, saya tidak punya niat untuk melarikan diri.
But being constantly watched made it difficult to perform my duties.
Tetapi, karena terus-menerus diawasi, saya jadi sulit menjalankan tugas.
Still, I have obeyed your commands fully, Your Majesty,
Namun, saya telah mematuhi perintah Anda sepenuhnya, Yang Mulia,
to pursue the perpetrator.
untuk mengejar pelaku.
Here is all the evidence I have gathered.
Berikut ini semua bukti yang telah saya kumpulkan.
Your Royal Highness?
Yang Mulia?
Make yourself at ease.
Buatlah dirimu nyaman.
That would be inappropriate.
Itu tidak pantas.
I wanted to meet you today to talk about important matters.
Saya ingin bertemu Anda hari ini untuk membicarakan hal penting.
I will ensure your protection
Saya akan memastikan perlindungan Anda
if you agree to help me.
jika Anda setuju untuk membantu saya.
Do you want me...
Apakah kamu menginginkan aku...
to help you?
untuk membantu Anda?
Yes.
Ya.
You must keep this confidential.
Anda harus merahasiakannya.
Do not reveal it to anyone, not even His Majesty.
Jangan ungkapkan hal itu kepada siapa pun, bahkan Yang Mulia.
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Do you not trust His Majesty, Your Royal Highness?
Apakah Anda tidak percaya pada Yang Mulia, Yang Mulia Raja?
It's not that I don't trust him,
Bukannya aku tidak percaya padanya,
but everything I do is to keep Khanin safe.
tapi semua yang kulakukan adalah untuk menjaga Khanin tetap aman.
I lost him once,
Aku pernah kehilangan dia sekali,
and I cannot bear to lose him again.
dan aku tidak sanggup kehilangan dia lagi.
Are you implying that...
Apakah Anda menyiratkan bahwa...
His Majesty holds no goodwill toward Prince Khanin?
Yang Mulia tidak punya niat baik terhadap Pangeran Khanin?
To my father,
Untuk ayahku,
Assavadevathin comes before everything else.
Assavadevathin datang sebelum segalanya.
Do it for Khanin.
Lakukan untuk Khanin.
Join me in this.
Bergabunglah dengan saya dalam hal ini.
Prince Rachata is planning to send a new coach to Prince Khanin.
Pangeran Rachata berencana mengirim pelatih baru ke Pangeran Khanin.
Prince Rachata?
Pangeran Rachael?
He must be plotting something.
Dia pasti sedang merencanakan sesuatu.
There's no solid lead at the moment,
Saat ini belum ada petunjuk yang jelas,
but it's possible he wants information or is planning an ambush.
tetapi mungkin saja dia menginginkan informasi atau merencanakan penyergapan.
What's the name of that coach?
Siapa nama pelatih itu?
It's Joe.
Itu Joe.
Please send me his profile.
Tolong kirimi saya profilnya.
Okay.
Oke.
I need your help.
Saya butuh bantuanmu.
With what?
Dengan apa?
Coach Joe.
Pelatih Joe.
He was once a soldier serving Bhuchongpisut.
Dia dulunya adalah seorang prajurit yang mengabdi pada Bhuchongpisut.
Out of nowhere,
Tiba-tiba saja,
he became a top-tier fencer
dia menjadi pemain anggar papan atas
in just a few months.
hanya dalam beberapa bulan.
Got it.
Mengerti.
At first,
Pada awalnya,
all suspicion pointed to the Bhuchongpisuts.
semua kecurigaan mengarah pada Bhuchongpisuts.
But once the truth came to light,
Namun ketika kebenaran terungkap,
it turned out
ternyata
they were merely a scapegoat.
mereka hanya dijadikan kambing hitam.
Coach Joe's profile was fabricated.
Profil Pelatih Joe dibuat-buat.
So it was an intentional attack.
Jadi itu adalah serangan yang disengaja.
If you get caught,
Jika kamu tertangkap,
you're as good as gone.
kamu sudah hampir pergi.
So please come with me.
Jadi, silakan ikut denganku.
If nothing else,
Jika tidak ada yang lain,
do it for Prince Khanin.
lakukan itu untuk Pangeran Khanin.
[Coach Joe Detained over Plot to Poison Prince Khanin]
[Pelatih Joe Ditahan karena Berencana Meracuni Pangeran Khanin]
How did it turn out this way?
Bagaimana hasilnya jadi seperti ini?
I'm confident nothing will reach you, Your Royal Highness.
Saya yakin tidak ada yang akan sampai pada Anda, Yang Mulia.
You've merely followed Prince Wasin's advice.
Anda hanya mengikuti saran Pangeran Wasin.
Make sure everything is handled.
Pastikan semuanya tertangani.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
[You were right; Coach Joe serves under Prince Wasin]
[Anda benar; Pelatih Joe melayani di bawah Pangeran Wasin]
My source sent me these.
Sumber saya yang mengirimi saya ini.
This forest is really perilous.
Hutan ini sungguh berbahaya.
It's full of wild animals
Itu penuh dengan hewan liar
and countless traps.
dan jebakan yang tak terhitung jumlahnya.
I'm noticing a lot of vulnerabilities in this map.
Saya melihat banyak kerentanan pada peta ini.
Seems like it's designed for a terrorist attack.
Sepertinya dirancang untuk serangan teroris.
I never expected it...
Aku tidak pernah menduganya...
to be Prince Wasin.
menjadi Pangeran Wasin.
Because he seems kind?
Karena dia tampak baik?
You never know what's on someone's mind.
Anda tidak pernah tahu apa yang ada dalam pikiran seseorang.
What do you think he's doing this for?
Menurutmu apa tujuannya melakukan ini?
Power.
Kekuatan.
Everyone's just hungry for power.
Semua orang hanya haus akan kekuasaan.
In this freaking country,
Di negara sialan ini,
everyone should be equal by now.
semua orang seharusnya setara sekarang.
We're all human.
Kita semua manusia.
What's the point of having power?
Apa gunanya memiliki kekuasaan?
To put himself above everyone else.
Untuk menempatkan dirinya di atas orang lain.
He also checked the storeroom today.
Dia juga memeriksa gudang hari ini.
Jeez,
Astaga,
again and again?
lagi dan lagi?
Yeah.
Ya.
If I didn't know things were calm,
Jika aku tidak tahu semuanya tenang,
I'd believe war was coming.
Saya percaya perang akan datang.
Come on.
Ayo.
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
Shit...
Kotoran...
The GPS...
GPS-nya...
[You were right; my source spotted something off]
[Anda benar; sumber saya melihat sesuatu yang aneh]
[Vedish: You were right;
[Vedish: Anda benar;
Soldiers,
Tentara,
detain Prince Wasin.
Tangkap Pangeran Wasin.
Follow me this way.
Ikuti aku ke arah sini.
Your Majesty and Royal Highnesses,
Yang Mulia dan Yang Mulia Raja,
please proceed this way.
silakan lanjutkan dengan cara ini.
All of you, please.
Kalian semua, silakan.
This way.
Lewat sini.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Soldiers,
Tentara,
detain Prince Wasin.
Tangkap Pangeran Wasin.
Watch out!
Hati-Hati!
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
- Ran... - Your Royal Highness.
- Ran... - Yang Mulia.
Are you hurt, Your Royal Highness?
Apakah Anda terluka, Yang Mulia?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Are you injured anywhere?
Apakah Anda terluka di bagian mana pun?
You're not hurt, right?
Kamu tidak terluka, kan?
I'm totally alright, Your Royal Highness.
Saya baik-baik saja, Yang Mulia.
This pearl...
Mutiara ini...
has a tracker in it.
memiliki pelacak di dalamnya.
But Prince Wasin gave me this.
Tapi Pangeran Wasin memberiku ini.
Exactly.
Tepat.
That's why I could locate you.
Itulah sebabnya aku bisa menemukanmu.
And if I could,
Dan jika aku bisa,
so can...
jadi bisa...
the rebels.
para pemberontak.
Are you implying...
Apakah Anda menyiratkan...
Prince Wasin...
Pangeran Wasin...
is behind the rebellion.
berada di belakang pemberontakan.
Because he has no heir,
Karena dia tidak memiliki ahli waris,
he chose to get rid of everyone else's?
dia memilih untuk menyingkirkan milik orang lain?
If you want to uncover the truth,
Jika Anda ingin mengungkap kebenaran,
we need to get out of here as soon as possible.
Kita harus keluar dari sini secepatnya.
I'm not certain
aku tidak yakin
what other traps may be in this forest.
perangkap apa lagi yang mungkin ada di hutan ini.
But Ava's injured.
Tapi Ava terluka.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Let's leave this place at once.
Ayo kita tinggalkan tempat ini sekarang juga.
This way, please.
Silakan lewat sini.
This way.
Lewat sini.
Are we all going to be safe, Ran?
Apakah kita semua akan aman, Ran?
Both clans have been directed to proceed to the designated spot.
Kedua klan telah diarahkan untuk menuju ke tempat yang ditunjuk.
We shall meet again in Davin.
Kita akan bertemu lagi di Davin.
Are you hurt, dear?
Apakah kamu terluka, sayang?
I'm unharmed, Father.
Saya tidak terluka, Ayah.
Your Royal Highness, are you alright?
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Have our people arrived?
Apakah orang kita sudah sampai?
The ship is almost here, Your Royal Highness.
Kapalnya hampir tiba, Yang Mulia.
You think you can escape me?
Kau pikir kau bisa lolos dariku?
What is it that you want?
Apa yang kamu inginkan?
Nothing!
Tidak ada apa-apa!
I never wanted anything from someone as selfish as you.
Aku tidak pernah menginginkan apapun dari seseorang yang egois sepertimu.
You ripped my loved ones away
Kau merenggut orang-orang yang kucintai
and tore my family apart.
dan menghancurkan keluargaku.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Calm yourself.
Tenangkan dirimu.
Let's talk nicely and calmly,
Mari kita bicara dengan baik dan tenang,
and I shall grant you a pardon
dan aku akan memberimu pengampunan
and allow you to seek refuge abroad.
dan memungkinkan Anda mencari perlindungan di luar negeri.
I'm the one bringing you to justice.
Akulah yang akan membawamu ke pengadilan.
How many lives have you taken?
Berapa banyak nyawa yang telah kau cabut?
You probably don't even know
Anda mungkin bahkan tidak tahu
that it was your grandfather who killed my family.
bahwa kakekmulah yang membunuh keluargaku.
So...
Jadi...
what matter brings you here today?
Hal apa yang membawamu ke sini hari ini?
My wife was born in Assavadevathin.
Istri saya lahir di Assavadevathin.
She is currently deeply concerned about the severely polluted air
Dia saat ini sangat prihatin dengan udara yang sangat tercemar
near the mine, Your Majesty.
dekat tambang, Yang Mulia.
Has your wife just returned from Assavadevathin?
Apakah istri Anda baru saja kembali dari Assavadevathin?
No, Your Majesty.
Tidak, Yang Mulia.
But she was informed by her family.
Namun dia diberitahu oleh keluarganya.
What makes you certain that it's real?
Apa yang membuat Anda yakin itu nyata?
There is no reason to lie, is there, Your Majesty?
Tidak ada alasan untuk berbohong, bukan, Yang Mulia?
Wow, how very optimistic of you.
Wah, sungguh optimisnya Anda.
- Yes, Your Majesty. - Your Majesty,
- Ya, Yang Mulia. - Yang Mulia,
my family has told no lies.
keluargaku tidak pernah berbohong.
I beg you to help the people, Your Majesty.
Saya mohon Yang Mulia untuk membantu rakyat.
How can I do that?
Bagaimana saya bisa melakukannya?
I humbly request that
Saya dengan rendah hati meminta agar
you order the concessionaire company
Anda memesan perusahaan konsesi
to build containment pits for mine waste
untuk membangun lubang penampungan limbah tambang
to lessen the pollution
untuk mengurangi polusi
and protect the well-being of the local people.
dan melindungi kesejahteraan masyarakat setempat.
Let's say I have acknowledged your request.
Katakanlah saya telah menyetujui permintaan Anda.
I am most grateful, Your Majesty.
Saya sangat berterima kasih, Yang Mulia.
With your permission, I shall take my leave.
Dengan izin Anda, saya permisi dulu.
May you be blessed with good health, Your Majesty.
Semoga Yang Mulia senantiasa diberikan kesehatan.
Thank you.
Terima kasih.
We've come to ask for your help, Rachata.
Kami datang untuk meminta bantuanmu, Rachata.
We were hoping you could support
Kami berharap Anda dapat mendukung
the proposed mining law.
undang-undang pertambangan yang diusulkan.
The proposed mining law?
Undang-undang pertambangan yang diusulkan?
Our inspection of the gold mine in Assavadevathin
Inspeksi kami terhadap tambang emas di Assavadevathin
revealed a complete lack of pollution control.
mengungkap kurangnya pengendalian polusi secara keseluruhan.
So we're asking all clans
Jadi kami meminta semua klan
to propose a regulatory law for mining operations.
untuk mengusulkan undang-undang pengaturan operasi pertambangan.
Certainly, I will lend my support.
Tentu saja, saya akan memberikan dukungan saya.
We appreciate that.
Kami menghargainya.
I would like to ask for your help
Saya ingin meminta bantuan Anda
to invent technology that can reduce dust and pollution
untuk menciptakan teknologi yang dapat mengurangi debu dan polusi
as the people in Assavadevathin,
seperti orang-orang di Assavadevathin,
especially ones near the mine, are suffering terribly from the issues.
terutama yang berada di dekat tambang, sangat menderita akibat masalah tersebut.
Interesting.
Menarik.
Here's a quick thought.
Berikut pemikiran singkatnya.
Air purifiers should be able to address that.
Pembersih udara seharusnya mampu mengatasi hal itu.
It's quite an intriguing idea.
Itu ide yang cukup menarik.
My love...
Cintaku...
My love,
Cintaku,
I'm right here.
Aku di sini.
Shall I inform the miners right away, Your Majesty?
Haruskah saya segera memberi tahu para penambang , Yang Mulia?
No need.
Tidak perlu.
Understood, Your Majesty.
Dimengerti, Yang Mulia.
My love...
Cintaku...
My love.
Cintaku.
My love!
Cintaku!
My princess...
Putriku...
After the lung and allergy medicine was introduced,
Setelah obat paru-paru dan alergi diperkenalkan,
patient visits at Bhuchongpisut Hospital
kunjungan pasien di Rumah Sakit Bhuchongpisut
have risen over 200 percent, Your Royal Highness.
telah meningkat lebih dari 200 persen, Yang Mulia.
This could be very profitable.
Ini bisa sangat menguntungkan.
So...
Jadi...
I'll have the development team accelerate this project immediately.
Saya akan meminta tim pengembangan untuk mempercepat proyek ini segera.
I will cause every one of you
Aku akan menyebabkan kalian semua
pain and torment far beyond what happened to my love.
rasa sakit dan siksaan yang jauh melebihi apa yang terjadi pada cintaku.
Announce to all
Beritahukan kepada semua
that Her Royal Highness has passed away due to preeclampsia.
bahwa Yang Mulia telah meninggal dunia karena preeklamsia.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
When I declared why my wife died,
Ketika saya menyatakan mengapa istri saya meninggal,
no one...
tidak seorang pun...
None of you even cared if it was that disease.
Tak seorang pun di antara kalian yang peduli jika itu adalah penyakit itu.
My wife died from lung cancer
Istriku meninggal karena kanker paru-paru
because of your careless mining operations.
karena operasi penambangan Anda yang ceroboh.
And now, you've got lung cancer, too.
Dan sekarang, Anda juga terkena kanker paru-paru.
Yet, you've never even tried to do anything.
Padahal Anda belum pernah mencoba melakukan apa pun.
All you care about is the capitalists,
Yang kau pedulikan hanyalah kaum kapitalis,
whether they'll gain profit
apakah mereka akan mendapat keuntungan
or whether they'll support you.
atau apakah mereka akan mendukung Anda.
You only care if your family's power
Anda hanya peduli dengan kekuatan keluarga Anda
will be threatened.
akan terancam.
You care nothing for the people,
Kamu tidak peduli pada orang lain,
nothing for the country.
tidak ada apa pun untuk negara.
Go to hell.
Pergilah ke neraka.
Your Majesty...
Yang Mulia...
Why are you protecting him?
Mengapa kamu melindunginya?
Don't you know he's the one who caused your mother's death?
Tidakkah kamu tahu dialah yang menyebabkan kematian ibumu?
Stop! Drop the gun.
Berhenti! Jatuhkan senjatanya.
- Wait... - Wirun?
- Tunggu... - Bingung?
I said, "Drop the gun."
Kataku, "Jatuhkan senjatamu."
Guns down.
Senjata jatuh.
Forgive me, Your Majesty.
Maafkan saya, Yang Mulia.
- Your Majesty! - Grandfather...
- Yang Mulia! - Kakek...
Your Royal Highness...
Yang Mulia...
- Your Majesty... - Father!
- Yang Mulia... - Ayah!
- Grandfather... - Why, Wirun?
- Kakek... - Kenapa, Wirun?
How does it feel to be betrayed by the one you trusted most?
Bagaimana rasanya dikhianati oleh orang yang paling Anda percaya?
Try to understand me.
Cobalah untuk mengerti saya.
My sister lost her life,
Kakakku kehilangan nyawanya,
and my whole family died because of your mine.
dan seluruh keluargaku meninggal karena tambangmu.
Is your wife Wirun's sister?
Apakah istri Anda saudara perempuan Wirun?
You just never cared about anyone.
Kamu tidak pernah peduli pada siapa pun.
After all, blood is thicker than water, isn't it?
Lagipula, darah lebih kental daripada air, bukan?
Is this the reason
Apakah ini alasannya?
you took my side?
kamu memihakku?
Intentional or not,
Disengaja atau tidak,
the outcome wouldn't change.
hasilnya tidak akan berubah.
Stop pretending to be the victim.
Berhentilah berpura-pura menjadi korban.
Thanks to Wirun for the information.
Terima kasih kepada Wirun atas informasinya.
It gave me the opportunity to seek revenge again.
Itu memberiku kesempatan untuk membalas dendam lagi.
You should try Earl Grey,
Anda harus mencoba Earl Grey,
the tea imported from the UK.
teh yang diimpor dari Inggris.
As soon as I found out from Wirun
Begitu aku mengetahuinya dari Wirun
that Khanin was still alive,
bahwa Khanin masih hidup,
- I sent my men to get rid of him. - Go.
- Aku kirim anak buahku untuk menyingkirkannya. - Pergi.
We need to change the plan.
Kita perlu mengubah rencana.
I'll reach out to you once we're there.
Saya akan menghubungi Anda begitu kita sampai di sana.
Since the assassination attempt in the UK failed,
Karena percobaan pembunuhan di Inggris gagal,
I realized I had to separate Charan from Khanin.
Saya menyadari saya harus memisahkan Charan dari Khanin.
Otherwise, the plan would never succeed.
Jika tidak, rencananya tidak akan pernah berhasil.
You are dismissed from your role as his coach
Anda diberhentikan dari peran Anda sebagai pelatihnya
and confined, prohibited from seeing him.
dan dikurung, dilarang menemuinya.
So you want me to lose the Competition, Grandfather?
Jadi Anda ingin saya kalah dalam Kompetisi, Kakek?
Your Royal Highness...
Yang Mulia...
And I did it.
Dan saya berhasil melakukannya.
His Majesty has assigned this coach
Yang Mulia telah menugaskan kereta ini
to be your personal trainer, Your Royal Highness.
untuk menjadi pelatih pribadi Anda, Yang Mulia.
I am Joe, Your Royal Highness.
Saya Joe, Yang Mulia.
But Joe messed it up,
Tapi Joe mengacaukannya,
so I turned to Rachata instead.
jadi saya beralih ke Rachata.
Who do you work for?
Untuk siapa Anda bekerja?
Kill him.
Bunuh dia.
His Majesty the King!
Yang Mulia Raja!
Turned out he was a coward.
Ternyata dia seorang pengecut.
Why can't we do anything?
Mengapa kita tidak bisa berbuat apa-apa?
You think you can take them down
Kamu pikir kamu bisa mengalahkan mereka
without any proof?
tanpa bukti apa pun?
Didn't have the guts to do anything.
Tidak punya nyali untuk melakukan apa pun.
I had no choice but to finish it myself today.
Saya tidak punya pilihan selain menyelesaikannya sendiri hari ini.
But since I couldn't hurt you directly,
Tapi karena aku tidak bisa menyakitimu secara langsung,
I had to hurt the one you placed your hopes in.
Aku harus menyakiti orang yang kau harapkan.
Prince Wasin,
Pangeran Wasin,
Wirun...
Maaf...
I understand you all,
Saya mengerti kalian semua,
but killing us won't do any good.
tetapi membunuh kami tidak akan ada gunanya.
Stop, Khanin. There's no need.
Berhenti, Khanin. Tidak perlu.
I am the King.
Akulah Rajanya.
They can't lay a hand on me.
Mereka tidak dapat menyentuhku.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
- Your Majesty, Prince Tharin... - Let's go!
- Yang Mulia, Pangeran Tharin... - Ayo pergi!
Thatdanai?
Thatdanai?
Freeze! Don't move.
Diam! Jangan bergerak.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Dad...
Ayah...
Khanin!
Khanin!
- Khanin! - Dad...
- Khanin! - Ayah.
Nin...
Siapa...
Khanin.
Khanin.
How have you been?
Apa kabar?
- I missed you. - I'm okay.
- Aku merindukanmu. - Aku baik-baik saja.
You should go now.
Kamu harus pergi sekarang.
We'll talk later.
Kita akan bicara nanti.
Charan, take him.
Charan, bawa dia.
- This way. - Let's go.
- Lewat sini. - Ayo pergi.
- Your Royal Highness! - Watch out!
Yang Mulia! - Awas!
Chakri...
Cakra...
- Chakri!
- Roda!
- Chakri...
- Chakri! - Chakri...
Chakri, hey!
Chakri, hai!
Chakri...
Cakra...
Chakri!
Cakra!
Ran, what do we do?
Ran, apa yang harus kita lakukan?
- Chakri! - Chakri...
- Chakri! - Chakri...
Chakri,
Chakri,
I'm here to see you.
Aku di sini untuk menemuimu.
About what Prince Wasin said,
Tentang apa yang dikatakan Pangeran Wasin,
can you tell me about that?
Bisakah Anda memberi tahu saya tentang hal itu?
For the Competition's archery match, taking place in Meenanagarin...
Untuk pertandingan panahan Kompetisi, yang berlangsung di Meenanagarin...
Even if something happened to the King,
Bahkan jika sesuatu terjadi pada Raja,
wouldn't the Competition still has to go on?
bukankah Kompetisi masih harus tetap berjalan?
Soon,
Segera,
we shall rise and rule over this country.
kita akan bangkit dan memerintah negara ini.
I believe we have an opportunity to bring about change.
Saya yakin kita memiliki kesempatan untuk membawa perubahan.
You must win the fencing match.
Anda harus memenangkan pertandingan anggar.
Forgive me, Your Royal Highness.
Maafkan saya, Yang Mulia.
His Majesty...
Yang Mulia...
♫Let love be our guide,♫
♫Biarkan cinta menjadi pemandu kita,♫
♫Let our hearts unite♫
♫Biarkan hati kita bersatu♫
♫From now on, I'll let my heart decide♫
♫Mulai sekarang, aku akan membiarkan hatiku memutuskan♫
♫If the world won't take our side,♫
♫Jika dunia tidak berpihak pada kita,♫
♫I'll leave their voices far behind♫
♫Aku akan meninggalkan suara mereka jauh di belakang♫
♫From now on, it's you and I♫
♫Mulai sekarang, hanya kamu dan aku♫
♫Forget the rest, place your hand in mine♫
♫Lupakan sisanya, letakkan tanganmu di tanganku♫
♫Let love be our guide,♫
♫Biarkan cinta menjadi pemandu kita,♫
♫Let our hearts decide♫
♫Biarkan hati kita yang memutuskan♫